### 周博 -- web后端开发

住址：北京昌平回龙观    
户口：河南安阳滑县    
工作经验：7年    
联系方式：18500426633    
E-mail: congminghaoxue@gmail.com    
GitHub: [github.com/congminghaoxue](https://github.com/congminghaoxue)
## 自我介绍

> 四年运维，三年后端开发经验，喜欢Linux和开源软件。

## 工作经验

#### 速得尔(教育)科技有限公司 | 高级后端开发 | 2016/5 -- 至今

工作范围：a.作为技术的负责人，参与项目方案的编写，并能够配合项目总监完成整个项目计划、组织和控制工作，实现项目目标;b.参与业务功能解决方案的制定和建议，按照项目计划，按时提交高质量代码，完成开发任务;c.负责所有项目关联方，包括产品、运营、客服，持续沟通，保证项目最终落地;d.技术架构设计、重构、优化，根据业务规划及技术规划制定应用架构方案;e.核心功能的架构与代码编写，开发与维护系统公用核心模块.

具体工作有以下几个方面：
1. 负责[易高考网站](https://www.easygaokao.com)项目的实现及后续运维：包括pc、手机端、小程序、公众号开发。
2. 主导web应用后端接口（RESTful API）：主导产品后端代码的架构设计，后台服务程序的研发：使用lumen框架搭建完整的web应用api，包括但不限于用户登录模块（包括第三方登录）、业务逻辑模块、支付模块及与大数据计算调用的结合相关模块等，微信公众号（订阅号、服务号）开发、微信支付、支付宝支付功能的开发。
2. 开发运营管理用户系统：Django开发。（Django, SQLite, python3）。
3. 收集并处理数据：使用scrapy爬取数据，pandas处理后入库。(python3, scrapy, pandas, mysql)。
3. 参与前端页面架构部署：参与前端页面选型，提供前端页面部署缓存方案，提供前端代码部署及时更新的解决方案。
4. 主导数据库建模及维护，数据的采集、清洗、入库及应用：（购买数据、自己生产的数据、其它网站采集的数据等），入库前清洗，筛选等工作。数据库主要是MySQL，数据采集使用的python的两个工具（scrapy爬虫和pandas）。
5. 主导项目管理：搭建了redmine平台，产品、开发（前端及后端）、测试人员通过redmine打通工作流程。
6. 代码管理权限分配，代码提交自动部署。（在hooks下的各种事件中使用shell命令完成）。

> 汇报对象：总监| 下属人数：3

#### 北京云测网络科技有限公司 | PHP开发工程师 | 2014/11 -- 2016/03

1. 主导开发分析七牛存储访问日志系统。
2. 参与开发my.testin.cn相关功能模块。
3. 参与开发pre.im相关功能模块（yii2框架）。
4. 主导负责crash.testin.cn网站改版、bug解决、及性能调优、根据相关协议开发数据收集api（API是phalapi框架）。
5. 主导优化解决日请求过亿api调用。
6. 主导网站改版时，数据库数据迁移。
7. iOS，Andorid sdk 代码review。

#### 新浪游戏 | 运维 | 2013/06 -- 2014/11

1. 公司办局域网、电话网的维护，办公电脑故障解决
2. it用品采购及发放
3. 文档备份，文档服务器分配权限等
4. 开发组内部开发用LINUX服务器管理(Memcached，Redis，Svn，Ftp，Nginx，Mysql，Keepalived，Apache，KVM)
5. qemu虚拟机管理
6. zabbix监控系统和应用
7. 搭建ELK日志分析管理系统

#### 2013年之前在郑州从事IT技术支持和服务器运维工作

## 教育经历

##### 2007/09 -- 2010/06     河南大学|计算机科学与技术|大专
